Les éléments br et hr
La balise br

L'élément HTML br crée un saut de ligne (un retour chariot) dans le texte. Il s'avère utile lorsque les sauts de ligne ont une importance (par exemple lorsqu'on écrit une adresse ou un poème).

Un retour à la ligne
  dans le code html
  ne sera pas affiché visuellement dans le navigateur.

Il faudra utiliser la balise br :
Un retour à la ligne
avec la balise br
s'affiche correctement dans le navigateur web.

La balise hr

L'élément HTML hr représente un changement de thématique entre des éléments de contenu. Visuellement, son utilisation se traduit par l'affichage d'une ligne horizontale.
Exemple

Le HTML est un langage utilisé pour structurer le contenu d'une page web.

Le CSS sert à mettre en forme des éléments en leur appliquant des styles.
