Les images

Les images pour le web sont en mode RVB et résolution de 72 dpi, celles pour le print en mode CMJN et résolution de 300dpi.

Les formats utilisés sont :

    Le format jpg : il permet de compresser le poids de l'image tout en gardant une bonne qualité
    Le format png : il gère la transparence, a un très bon taux de compression tout en conservant une bonne qualité d'image.
    Le format gif : c'est un ancien format d'image, qui a l'avantage de permettre l'animation d'images, mais il ne gère que 256 couleurs.

L'élément HTML img permet d'insérer une images en tant que contenu dans une page HTML. L'insertion d'une image comme élément de décoration devra être effectué en CSS.

Cet élément utilise plusieurs attributs :

L'attribut src : cet attribut est obligatoire et contient le chemin de l'image que l'on souhaite afficher.
L'attribut alt : cet attribut, bien que non obligatoire, est recommandé pour des raisons d'accessibilité et de référencement naturel. Il contient une description textuelle de l'image.
L'attribut title : il n'a pas vocation à remplacer l'attribut alt et si les 2 attributs sont définis il est conseillé d'utiliser des valeurs différentes. Il sert à afficher une infobulle au passage de la souris sur l'image.
Les attributs width et height : ils permettent d'indiquer les dimensions intrinsèques de l'image pour s'assurer qu'elle occupe un espace stable lors du chargement.
