Les hyperliens

L'élément HTML a (pour anchor) définit un hyperlien vers un autre endroit de la même page, vers une autre page du site web ou vers une page externe sur le Web.

Pour créer un lien externe, on va devoir indiquer l’URL complète de la destination du lien.

L'élément a utilise plusieurs attributs :

  L'attribut href : cet attribut est obligatoire et contient l'URL de destination.
  L'attribut title : il sert à afficher une infobulle au passage de la souris sur l'hyperlien.
  L'attribut target : il permet de choisir où va s'ouvrir la page de destination. Un attribut target="_blank" spécifie que le lien s'ouvre dans un nouvel onglet ou une nouvelle page.

Les types d'hyperliens

Il existe différents types d'hyperliens :

  Un site internet : Google
  Une autre page du site internet : Nous contacter
  Une adresse email : Contact
  Un numéro de téléphone : 06 11 22 33 44
  Une ancre sur la page : haut de la page. Ce type de lien est souvent utilisé dans la navigation sur les sites internet one-page ou pour revenir en haut de la page.

Il est aussi possible de mettre un hyperlien sur une image :
