Niveaux de titres
Les éléments HTML h1 à h6 représentant les 6 niveaux de titres dans un document, le h1 étant le plus important et le h6 le moins important.

Ils nous permettent de structurer notre texte, de la même manière que dans un document Word. L'utilisation des niveaux de titres facilite la lecture du texte ; les titres sont également importants pour optimiser le référencement naturel de la page web.

Il existe 6 niveaux de titres, mais ce sont principalement les 3 premiers niveaux qui sont utilisés.

Titre de niveau 2
Le titre de niveau 2 est généralement utilisé comme titre de section ; nous verrons celà plus en détail avec les balises sémentiques.

Titre de niveau 3
Le titre de niveau 3 est généralement utilisé comme titre d'article ; nous verrons celà plus en détail avec les balises sémentiques.

Titre de niveau 4
Le titre de niveau 4 est moins utilisé.

Titre de niveau 5
Le titre de niveau 5 est peu utilisé.

Titre de niveau 6
Le titre de niveau 6 est très peu utilisé.

Bonnes et mauvaises pratiques
On évitera de sauter des niveaux de titre : on commence toujours par un titre de niveau 1, puis un titre de niveau 2, puis un titre de niveau 3 et ainsi de suite.

Il est préférable d'avoir un seul titre de niveau 1 dans une page. En effet, les moteurs de recherchent peuvent estimer qu'on tente de les spammer et déclasser la page dans les résultats de recherche.

Les niveaux inférieurs ne doivent pas être utilisés afin de réduire la taille de la police d'un titre : il faut pour cela utiliser la CSS.

Sauter un niveau de titre intermédiaire constitue une mauvaise pratique : par exemple un titre de niveau 1, suivi d'un titre de niveau 3.

Espaces dans le texte
Vous pouvez ajouter autant d'espaces que vous le souhaitez dans un texte, ceux-ci ne seront jamais affichés visuellement dans votre navigateur.
